Computação em Nuvem Veicular:

- Foca em como dispositivos móveis, como veículos, podem atuar tanto como usuários quanto provedores de serviços em uma nuvem móvel.

Computação em Nuvem Móvel (MCC): É um paradigma que permite que dispositivos móveis formem “Nuvens Móveis”, facilitando a modelagem do ambiente, descoberta de conteúdo, coleta e disseminação de dados.

Nuvem Veicular: Veículos são vistos como uma poderosa fonte de recursos de computação e sensoriamento, ideais para aplicações de sensoriamento urbano e gerenciamento de tráfego veicular.

Desafios da Pesquisa: Entre os principais desafios, estão a proteção da privacidade e segurança dos dados, a agregação eficiente de dados sensoriais e a gestão de conteúdo em uma rede sem autoridade central.

O artigo não fala explicitamente sobre o uso de grafos, redes neurais, estatísticas ou aprendizado de máquina (machine learning) nas abordagens. Mas enfatiza a importância da colaboração e comunicação entre veículos para processar e disseminar informações de maneira eficiente e segura.