Começar com letra,
sem espaços em branco,
sem acentos,
não pode ter números

//Biblioteca de comandos de manipulação de informações padronizadas na entrada (Input) e saída (Output) do programa. O que está entre <> é o Standard I/O (Input/Output).
#include <nomeBiblioteca>

//Main é o bloco principal, por onde inicia qualquer execução. O int está associado ao 0 de "return 0", se o retorno for de fato 0 quer dizer que não houve erro.
int main(void)
{
  printf("Hello World\n"); //printf formata uma informação para um texto que será exibido na saída padrão ("console")
  return 0;	//O (\n) é tipo um (
) ele dropa a linha.
}