1- O que é um sistema de banco de dados (SBD)? 2- Do que um SBD é composto?
    Um SBD é um conjuto composto por 3 partes.
        1° Banco de Dados. Uma coleção de Dados (Organizados).
        2° Modelo de Dados. Uma estrutura lógica que define como os dados serão organizados e manipulados.
        3° SGBD (Sistema Gerenciador de Banco de Dados) que provê acesso aos dados a usuários e aplicações.

3- Como usuários e aplicações interagem com um SBD?
    Toda interação entre usuários e o BD é baseado em consultas e é o SGBD que faz essa interface.

4- O que é um banco de dados (BD)? Cite um exemplo de um BD, indicando o link onde seja possível encontrá-lo.
    Um banco de dados é simplesmente uma coleção de dados organizados.
    Um exemplo de um simples banco de dados seria uma planilha que armazena de forma tabular os nomes, as disciplinas e os horários dos monitores do ICEI.
    Link da planilha: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1xMG-x9Lb3LHznEe-Wp7XaK3Oi2hWprAS/edit#gid=484306082

5- Quais são as propriedades de um BD?
    Um banco de dados é caracterizado por:
        1- Finalidade, ou seja, é construído com um propósito específico.
        2- Realidade: Precisa representar o mundo real.
        3- Coerência.
        4- Compartilhamento de dados, ou seja, muitos usuários devem ser capazes de acessar dados ao mesmo tempo.

6- Quais são as etapas de um projeto de BD?
    1° Escolha da abordagem: As pricipais abordagens são processamento em arquivo e o uso de SGBDs.
    2° Etapas de Implementação:
        1° - Especificação / Descrição do minimundo.
        2° - Análise de Requisitos (Funcionais e não funcionais) / Restrição de operações.
        3° - Projeto conceitual / estruturas e restrições conceituais.
        4° - Projeto fisico / estruturas e restrições fisicas.
    3° Contínua vistoria para garantir que o BD continuará a representar corretamente o minimundo.

7- O que é um sistema gerenciador de banco de dados (SGBD)?
    Um SGBD é um software que permite aos usuários criar, modificar e manipular bancos de dados. Ele oferece uma interface para os usuários interagirem com o BD, executando consultas, atualizando informações, inserindo novos dados e realizando outras operBDações relacionadas ao banco de dados.

8- Quais são as propriedades de um SGBD?
    - Controle de Redundância.
    - Flexibilide.
    - Garantia de padrões.
    - Backup e recuperação.
    - Restrições de acesso.
    - Tempo de Desenvolvimento.
    - Relacionamentos complexos.
    - Economia de escala.

9- Indique situações em que o uso de SGBD pode se mostrar inadequado.
    Os SGBDs podem ser alternativas complexas (de alto custo de implementação) para aplicações muito simples, mas ao mesmo tempo, em sistemas com números muito altos de dados e acessos a esses dados, a flexibilidade do SGBD se torna insuficiente dado que a quantidade de recursos necessários se torna maior do que um SGBD genério pode oferecer.
    Obs: Nesse caso seria necessário que empresa desenvolvesse o próprio SGBD

10- O que é um modelo de dados? 
    Um modelo de dados é a estrutura lógica que determina a forma como os dados são armazenados, organizados e manipulados.

11- Em relação ao nível de abstração, quais são os tipos de modelos de dados?
    Existem 3 níveis de abstração:
        1° Conceitual (Mais alto nível de abstração):
            - Representa a estrutura como os usuários a percebem.
            - Conceitos como: entidade, atributo e relacionamento.
        2° Representativo (Nível intermediário de abstração):
            - Modelo de implementação
            - Representa a estrutura usada para implementar
            - Oculta detalhes de armazenamento físico
            Conceitos: Objeto, relação, tupla e coluna.
        3° Físico (Baixo nível de abstração):
            - Detalha aspectos do armazenamento físico.
            - Conceitos: arquivo, registro, campo, índice.

12- O que é um Esquema de BD?
    Um esquema de banco de dados é o conjunto de meta-dados que descrevem o BD.
        - Não muda com frequência.
        - É representado com um 'Diagrama de Esquema'. Semelhante a uma classe não apresenta a instância dos elementos, somente a forma como eles são estruturados.
            - Nome da "classe" e seus atributos.

13- O que é uma Instância de BD?
    Semelhante ao esquema de controle de versão do Git / GitHub, uma instância de BD é uma 'fotografia / snapshot' do banco de dados em um instante no tempo.

14- Quais as vantagens de se adotar uma Arquitetura de Três Esquemas para implementar um BD?
    Uma das vantagens é a separação das preocupações em três níveis de abstração diferentes. Essa separação em três níveis permite a independência de dados e programas, facilitando a manutenção, a modificação e a evolução dos sistemas de informação ao longo do tempo.

15- Quais níveis existem em uma Arquitetura de Três Esquemas?
    A arquitetura de Três esquemas é dividida em três níveis:
        1° Externo
        2° Conceitual
        3° Interno

16- O que é Mapeamento em uma Arquitetura de Três Esquemas?
    O mapeamento é o processo de transformar requisições e resultados entre níveis. O mapeamento envolve a correspondência entre os três níveis para garantir que as visões externas dos dados sejam consistentes com a estrutura conceitual e que, por sua vez, essa estrutura conceitual esteja refletida de forma eficiente na implementação física.

17- O que é Independência de Dados e qual sua importância para um SBD?
    É a capacidade de se alterar o esquema em um nível ssem precisar alterar o esquema no nível adjacente superior.

18- O que é uma Linguagem de Consulta?
    Uma linguagem de consulta é uma linguagem de programação especializada projetada para recuperar, manipular e gerenciar dados em um banco de dados.

19- Cite as linguagens incorporadas na linguagem SQL.
    A SQL (Structured Query Language) unifica as seguintes linguagens:
        - VDL
        - DDL
        - SDL
        - DML