Caracteres acentuados sao um problemao

Num ninho de mafagafos, cinco mafagafinhos ha.
Quem os desmafagafizar, bom desmafagafizador sera.

O rato roeu a roupa do rei de Roma.

O tempo perguntou ao tempo quanto tempo o tempo tem.
O tempo respondeu ao tempo que o tempo tem tanto tempo quanto tempo o tempo tem.

O pinto pia, o pintor pinta. Quanto mais o pintor pinta, mais o pinto pia.

Se o Pedro e preto, o peito do pinto e preto.
Se o peito do pinto e preto, o pinto do Pedro e preto.

Tres pratos de trigo para tres tigres tristes.

Em rapido rapto, um rapido rato raptou tres ratos sem deixar rasto.

Quem tem um tio, tem um tio de testa tatuada.
Quem tem dois tios, tem dois tios de testa tatuada.

A aranha arranha a ra. A ra arranha a aranha.
Nem a aranha arranha a ra, nem a ra arranha a aranha.

A vaca malhada foi molhada pela madrugada, e o boi malhado molhado ficou.

O rato roeu a rolha da garrafa do rei da Russia.

Tres pratos de trigo para tres tigres tristes.
Tres pratos de trigo para tres tigres tristes.

Espero que se divirta com esses trava-linguas!