Caracteres acentuados são um problemão

Num ninho de mafagafos, cinco mafagafinhos ha.
Quem os desmafagafizar, bom desmafagafizador sera.

O rato roeu a roupa do rei de Roma.

O tempo perguntou ao tempo quanto tempo o tempo tem.
O tempo respondeu ao tempo que o tempo tem tanto
tempo quanto tempo o tempo tem.

O pinto pia, o pintor pinta. Quanto mais o pintor pinta, mais o pinto pia.

Três pratos de trigo para três tigres tristes.

Em rápido rapto, um rápido rato raptou três ratos sem deixar rasto.

Quem tem um tio, tem um tio de testa tatuada.
Quem tem dois tios, tem dois tios de testa tatuada.

A aranha arranha a rã. A rã arranha a aranha.
Nem a aranha arranha a rã, nem a rã arranha a aranha.

A vaca malhada foi molhada pela madrugada, e o boi malhado molhado ficou.

O rato roeu a rolha da garrafa do rei da Rússia.

Três pratos de trigo para três tigres tristes.
Três pratos de trigo para três tigres tristes.

A arara viu outra arara em araraquara.