A FACE começou a desenvolver um telefone celular de baixo custo.
Um desafio, contudo, está intrigando os programadores da FACE:
 - o aparelho não dispõe de muitos recursos de hardware,
 e os programadores estão tendo dificuldades em escrever
 o módulo que gerenciará os processos do sistema operacional SBC,
 desenvolvido especialmente para a arquitetura.
 
Os programadores receberam dos analistas as seguintes diretivas,
as quais precisam ser rigorosamente seguidas:

 - O sistema executa apenas um processo por vez, e cada processo até o fim.
 - O sistema jamais pode ficar ocioso se há processos esperando para serem atendidos.

Para que um processo não trave o sistema, cada processo,
quando requisita sua execução, deve informar ao sistema: 
 - o tempo exato, em ciclos de processamento, que sua execução durará.
O sistema jamais permite que a execução de um processo dure mais que o tempo previsto,
abortando-a se necessário.

Ainda, se um processo se encerra antes do informado,
o sistema aproveita os ciclos restantes para rotinas de coleta de dados
e comunicação com o Governo.

Dessarte, para todos os efeitos, a execução de um processo que informou precisar de c ciclos dura sempre exatos c ciclos.

Entrada
A primeira linha consiste de um único inteiro N, o qual representa
o número de processos que requisitaram sua execução ao SBC.

Cada uma das N linhas seguintes corresponde, a um processo e
é formada por dois inteiros t e c que representavam respectivamente
 - O tempo do sistema em que o processo fez sua requisição.
 - E o número de ciclos de processamento que durará a execução do processo.
 
Considere que o tempo do sistema é contado em ciclos de processamento
e que o contador começa em 1 em cada caso de teste.

Considere ainda que a entrada é finalizada em fim de arquivo.

Saída
Para cada caso de teste, imprima o valor inteiro que representa a soma,
de todos os processos, do tempo, em ciclos de processamento,
que cada processo espera até entrar em execução.

Por favor, note que este valor pode não caber em 32 bits.