O que define se um número é par?
    - TODO número par é divisível por 2, ou seja, resto 0.
    - TODO número ímpar dividido por 2 tem resto 1, ou seja resto != 0
    - Podemos observar isso printando esse resto. printf("%i", numero % 2);

    Se um número só poder ser PAR ou ÍMPAR, ou seja, não existe uma
    terceira opção, se um número NÃO é par posso concluir que... ele é ímpar.

    if (CONDIÇÃO / PERGUNTA) {
        Executado se a resposta for sim
    } else {
        Executado se a resposta for não
    }

    if (numero % 2 == 0) {
        printf("Número é par");
    } else {
        printf("Número é ímpar");
    }
    Obs importante: A resposta é SEMPRE sim OU não, não existe meio termo

Quando usar ELSE IF? Quando preciso fazer mais de uma pergunta, pra tomar uma decisão ou pra ter certeza de algo, por exemplo:
    x é maior que y?
    Se a resposta pra essa pergunta for SIM, posso afirmar que x é maior!
    Mas se a resposta for não, posso afirmar que é menor? Não!
    Pra ter certeza se é menor ou se é igual preciso fazer mais uma pergunta.

        if (x > y) {
            printf("X é maior que Y");
        } else if (x < y) { // Minha segunda pergunta
            printf("X é menor que Y");
        } else {
            printf("X e Y são iguais");
        }

    Obs: O else é opcional, se eu quisesse que no caso de x == y
    nada fosse printado, eu poderia simplemente não escrever else {}.

    Mais um exemplo:

    cor == verde ?
    Se sim posso afirmar que a cor é verde!
    Se não, posso afirmar que a cor é amarelo?
    Obviamente não, justamente pq tenho mais que duas cores.

    if (cor == verde) {
        printf("A cor é verde");
    } else if (cor == amarelo) {
        printf("A cor é amarelo");
    } else {
        printf("A cor não é verde, nem amarelo");
        // Mas não sei qual é, para saber eu teria que ter um else if para todas as outras cores.
    }
